# breakout8
To create a Breakout game using Java and Eclipse

Коли я збільшила швідкість (яка дорівнюєсумі зміщення по осям) - м'ячик відбивався від цеглин через ряд, адже через ту саму паузу не встигав "захопити" всі ряди цеглин поступово.

Тому для того щоб збільшувати швидкість - треба зменшувати паузу. Так всі цеглинки будуть пророблятися.

Для того щоб м'яч охайно відбивався від стін, треба прорахувати, на яку дельту його треба повертати перед подальшим відбиванням.
Його треба розмістити так, щоб він був біля стінки, а не за нею чи перед нею.
Для кожної стінки це треба прописати окремо:

if (ball.getX() < 0 || ball.getX() + ball.getWidth() >= WIDTH) {
			xSpeed0 *= -1; // change the X speed to the opposite
			if (ball.getX() < 0) {
				ball.move(-ball.getX(), 0); // put the ball back to the edge of the board (X)
			} else if (ball.getX() + ball.getWidth() >= WIDTH) {
				double diff = BALL_RADIUS * 2 - (WIDTH - ball.getX());
				ball.move(-diff, 0); // put the ball back to the edge of the board (X)
			}
		} else if (ball.getY() < 0) {
			ySpeed0 *= -1;
			ball.move(-ball.getY(), 0); // put the ball back to the edge of the board (Y)
      
М'яч не відбивався від цеглин. Через те, що цеглини були створені в циклі, в не в масиві - при компіляції якщо використати метод getELementAt(), він не спрацює.
(Це припущення, але така сама проблема була з цілями в грі з літаком).
Тому я вирішила зробити інакше: якщо об'єкт не ракетка - видаляти його.

М'яч некоректно відбивався всі ракетки та цеглин - справа була в тому, що при відбиавнні треба змінювати тільки одну з координат.
В даному випадку при відбиванні від горизонтального об'єкту - тільки по осі Y.

????? проробити випадок, коли м'яч відбивається від цеглинки вертикально, тобто вдяряється в неї не верхом, а боком.
???? можливо змінити точки колайду - взяти 4 точки по колу (тобто гетХ + радіус, гетУ), (getX + 2r, getY + r), (getX + r, getY + 2r), (getX, getY + r);
??? може тоді ще не повністю видалити кутові точки, а наблизити їх до м'яча, тобто якщо це верхня ліва точка - додати по осі Х радіус/3 і по осі У теж саме.
?? тобто вийде 8 точок колізії, м'яч буде відбиватися точніше

Зробила каунтер типу статік, бо можуть виникнути проблеми. І ініціалізувала його = 0. Треба не забути занулювати його після кожного кроку

ІДЕЇ

збоку зробити панель управління
зміна рівня - зміна паузи по факту
рестарт
кількість життів (сердечками - картинками пнг)

напевно хочу зробити класні заставки для початку гри та для виграшу/програшу - може піксельні якісь......

роздуми – спочатку має бути коліжн зі стіною, потім м'яч повертається до стіни, а тільки потім коліжн з об'єктом.
щоб якщо у нас було щось поза ігровим полем - воно не кікнулось
- може зробити, щоб м'ячик прискорювався трохи з кожним розбитим рядком (по факту коли кількість каунтера збільшується на кількість цеглин одного кольору.
а це є стала величина

я хочу спробувати при колізії з ракеткою, щоб кут відбиття залежав вд частини ракетки, в яку потрапив м'яч. тобто в середину - він залишається таким самим, в один бік - він більше нахиляється в цей самий бік, і те саме з іншим боком
реалізація - при зіткненні з ракеткою getX ракети, і каскадний іф для різниці getX для м'яча та getX для ракетки - в залежності (3 інтервали, залежить від довжини ракетки) - змінюється швидкість по тій чи інший координаті

також більше колізій урізноманітнить його політ.

можна зробити всього 4 початкових направлення. xSpeed = ySpeed, x та y - знак +- обирається рандомно
тоді можна буде цікаво погратися з направленням відбиття при зіткненні з ракеткою

